// Programação dinâmica

- Fibonacci
Recalcular Fib(x) varias vezes para poder achar fib(x+5) é ineficiente

Resposta para facilitar
criar um hash com x | fib(x)
// dois vetores
int dp[maxn]; bool mark[maxn];

// agora usando mesma função fib, iremos fazer um review, se mark[x] == 1// true
// pegar valor em dp[x] caso não calcular.

A ideia de Programação Dinâmica (ou Dynamic Programming (DP), em inglês) é evitar o recálculo de uma função para os mesmos parâmetros que já calculamos alguma vez, salvando todos os resultados já obtidos até então e calculando o valor da função apenas se ele nunca foi calculado, exatamente como fizemos no exemplo da sequência de Fibonacci. Assim só calculamos cada valor da função uma única vez!´

Programação Dinâmica serve mais para uma grande classe de problemas as vezes chamados de problemas de Otimização combinatória

No geral usamos DP para: contar, calcular o máximo/mínimo, saber se algo existe ou não

Chamaremos de estados da DP os parâmetros que usamos para definir a função.

Temos uma escada com n degraus e um atleta, Pisano. Sabemos que, a partir degrau do i, Pisano consegue andar para o degrau i+1 ou i+2. 
Nessas condições queremos saber a quantidade de maneiras distintas que Pisano consegue chegar do primeiro até o último degrau 
(Duas maneiras são distintas se a quantidade de passos dados é diferente ou se existe algum  i tal que o i-ésimo passo na primeira sequência é diferente do i-ésimo passo na segunda sequência).

Força bruta - definir uma função cujo parâmetro é o conjunto de todos valores já visitados nesse caminho, o que seria uma função perfeitamente válida, especialmente se quiséssemos printar todos as possibilidades na tela.

Aplicação disso:
#include <cstdio>
#include <vector>
using namespace std;

int solve(vector<int> caminho, int n) {
	int atual = caminho.back(), ans = 0;
	if(atual + 1 <= n) {
		caminho.push_back(atual+1);
		ans += solve(caminho, n); // deu um passo, faça função 1 passo e função dois passos
		caminho.pop_back();
	}
	if(atual + 2 <= n) {
		caminho.push_back(atual+2);
		ans += solve(caminho, n);  // deu dois passo, faça função 1 passo e função dois passos
		caminho.pop_back(); // pop_back literalmente para não adicionar ele antes de alcançar n?
	}
	if(atual == n) ++ans;
	return ans;
}

int main() {
	int n; scanf("%d", &n);
	printf("%d\n", solve({1}, n));
}

// pura força bruta, mas muito bem feito

Para acelerar com DP:
Sabendo que não importa qual foi a maneira que chegamos no degrau i, pois, partindo do degrau i, sempre existirá a mesma quantidade de maneiras de se chegar ao degrau n.

Desse modo podemos definir uma função que tem como parâmetro somente o último degrau visitado e retornará a quantidade de maneiras de chegar ao degrau n partindo do degrau atual.

A transição de uma DP é o conjunto de possibilidades que temos que considerar para transitar de um estado para o outro.

Pode ser interessante imaginar o processo de construção da DP como pegar o problema original inteiro, quebrá-lo em pedaços menores e mais fáceis de lidar (os estados), e assim construir as pontes entre esses estados (a transição). Caso você já tenha estudado grafos, esse modo de ver um problema de programação dinâmica se assemelha a um tipo de grafo especial, chamado de DAG, que significa Directed Acyclic Graph, ou Grafo Acíclico Direcionado. Isso está completamente correto, pois a maioria das DPs podem ser representadas como esses grafos especiais e vice-versa, porém quase nunca é otimo visualizar dessa maneira na prática, já que se só virmos o grafo será mais difícil de encontrar propriedades que nos permitam otimizar a DP.

